---  
title: "61.群像戏"  
weight: 61  # <--- 添加这一行，数字越小越靠前  
---  

> 如果世上没有阳光，那就成为太阳。  

##### 白起剧情相关章节：  


{{%children type="tree"%}}  

---  

##### 本章剧情概述：  

- 深夜的BS总部中，一名成员向周棋洛汇报对**机械盒子**使用者的追踪：这些人的劣化速度远高于普通Evolver，如果得不到特殊救治，相关病症会在短时间内迅速恶化最终死亡。一家名为“**仁安医疗**”的医疗机构最近恰好研发了某种治疗劣化病的技术。男人汇报完准备离开，却被潜伏在房间中Hephaestus袭击昏迷。而奇怪的是，他全程都没有使用Evol进行反抗。周棋洛看向报告，上面显示这名成员也在仁安医疗接受了手术。  
- Aether的办公室中，你将Infinite与*纸不作为公司竞品公司的合同复印件拿了出来，冷笑着点出了Infinite的违约行为。经由之间的几次摩擦，你本就产生了与这家公司切断联系的念头。要求按合同解约并给予三倍补偿后，你便从Infinite离开。回家的路上，却不小心把工作安排发给了周棋洛。  
- 你跟周棋洛在电话中聊着Infinite解约的事，精神振作了起来，踏出电梯门时，却惊喜地发现他正在门口等着你。原来，他也结束了剧本会的工作。你跟周棋洛约定几天后去探班，看电视时偶然得知，剧中的男主演**徐骏**恰好是跟周棋洛新片中的演员之一。  
- 约定的日子很快到来，你带着鲜花前往片场，顺便帮周棋洛拍摄了几组照片。下一镜开拍时，你才发现这场是周棋洛和徐骏的对手戏。然而徐骏的演技跟之前网剧相比，却呆板了不少。没想到下一秒，场地上方的道具箱径直砸了下来。  
- 场地陷入了混乱之中，你连忙起身寻找周棋洛，手腕却被抓住。回头时，发现他也正焦急地看着你，好在彼此都安然无恙。匆匆赶来的导演整理了现场秩序后，旋即对道具师问责，得知刚刚是因为他劣化病一时意识不清才导致的事故。尽管现场没有人受伤，但导演还是决定暂停他的工作。这时徐骏却劝慰道具师，说现在劣化病已经有了治疗方法。  
- 你跟周棋洛对视一眼，彼此心中都有些疑惑。你们从徐骏那里拿到了医疗机构的名片，发现上面印着“仁安医疗”几个字。周棋洛告诉你，BS此前也发现了这家机构治疗劣化病的消息。原来，它一直在暗中宣传。周棋洛拿起手机给道具师打去电话提醒，然而却得知他受到了徐骏的邀请，此刻正在他的粉丝见面会上。你们查询发现，这场见面会没有任何官方宣传，是通过Fan club抽选的方式寄送**邀请函**。你们决定明天晚上一同前往，验证心中的疑虑。  
- 次日晚上，你按时前往了与周棋洛约定见面的场馆。往来的粉丝熙熙攘攘，一道银发的身影旋即出现在眼前。Helios将**荧光手环**套在你手腕上，带你成功进入会场。你才得知，Helios黑进了徐骏Fan club，将你们的名字加入了名单中。然而中选的其他粉丝，居然都是劣化病患者。  
- 眼下的粉丝见面会显然没有那么简单，你跟Helios打算静观其变。欢快的音乐声在四下响起。想到难得跟Helios一起看演出却是这么危机四伏的时刻，你不由有些小小的遗憾。察觉到你的心思后，Helios却忽然将你揽近。  
- “我说，谁说我们不能享受的？”  
- 见面会的中场环节很快到来，徐骏似乎不经意地分享起了在仁安医疗的经历。听着他对毫无保障的手术的推崇，你的心中本能地有些反感。可渐渐地，思维却被他的话音影响，对这种治疗放下了抵触。忽然，你的耳朵被一旁的Helios捂住。在CORE的作用下，你的意识终于清醒过来。环顾四周时，却发现整场的观众都陷入了狂热之中——徐骏的Evol似乎与**催眠**有关。这场见面会，就是他给粉丝们设下的陷阱。  
- “只有更强制的力量，才能让他们恢复清醒。”  
- 你跟Helios准备前往中控，借助屏幕使用绝对控制的Evol让众人恢复清醒。然而徐骏却留意到了你们的行动。在他的催眠下，现场的粉丝纷纷向你们冲来，想要控制你们。你跟Helios从栏杆上跃下，砸毁了舞台下的礼花机。纷纷扬扬的礼花顿时炸开，追在你们身后的聚光灯失去了目标。  
- 趁乱击倒导播台的工作人员后，你在导播台前等待着Helios的信号，突然，听到了场地上空传来金属碎裂的声响。你抬头，看到Helios正站在升降台的机位前。你跟他对视一眼，果断切下机位。下一秒，Helios的面庞出现在屏幕中，随之而来的，是他命令众人恢复清醒的声音。  
- 清醒过来的粉丝顿时陷入喧哗中，徐骏试图再次使用Evol控制粉丝，却并未奏效。Helios揭穿了他催眠粉丝去接受治疗的阴谋，然而台下仍有不少粉丝选择相信徐骏。受到触动，Helios从升降台上一跃而下走到徐骏面前，发出冷冷的质问。  
- “你在把这些真心实意的感情，当作任意挥霍的道具！”  
- 见徐骏仍旧不为所动，Helios使用Evol命令他将事情始终告知现场的粉丝。徐骏面上露出了诡异而空洞的表情，身体忽然晃了晃。下一秒，现场突然陷入了一片黑暗。你按捺住心中的疑惑，借助广播安抚并劝离了现场的粉丝们，快步向舞台跑去。好在Helios安然无恙，然而徐骏却失去了意识昏迷在地。你正有些疑惑，几名BS成员忽然出现在舞台上，报告已经控制了所有出口。  
- 告知成员们模糊掉粉丝对今晚的记忆，并把徐骏带回BS后，Helios旋即带你离开。看着粉丝们在徐骏的海报上一行行真心的留言，你不由有些触动，听到他轻声开口。  
- “因为他们对台上的那个人，怀有无限的信任与支持——他们也相信他会给予他们力量。”  
- 在周棋洛看来，粉丝们选择相信徐骏并不是Evol的作用。站在舞台上的人收获着无私的爱，理应守护好与粉丝之间的记忆，让它成为一份力量。想到周棋洛一路走来所肩负的留言和压力，你的鼻子不由有些发酸。你坚定地告诉他，对于小汽水来说，喜欢他永远是最珍贵的回忆。周棋洛回抱住你，认真地告诉你，他感受到了。为了这份喜欢，他永远不会停下脚步。  
